¤onweersgeluiden
¤onheilspellende muziek
Is het hier?
-Ja, toch?
Weet je het zeker, Bilall?
Bro, het is hier.
Google Maps liegt niet, broer.
Ik weet niet, man.
Heb je die shit bij je?
Vertrouw op mij, a sahbi. Kom.
Kifesh, man
Ah, schiet op man. We zijn al laat.
¤onweer
¤Beveiliger  Hé, jullie.
Dresscode Scarface, wella?
Ik zei het je toch.
Ga naar binnen, dreries.
Wollah, jij bent soldaat, niffo.
Jij, jij bent soldaat.
Meisjes hebben jullie mijn dochters
gezien? ¤lacht schamper
Hé, Max Verstappen, kom hier.
¤toetert
¤vrouw  Het was de eerste dag
van de lente.
De dag dat de prinses
eindelijk zou gaan trouwen.
Haar vader had uitnodigingen gestuurd
naar al zijn 3 miljoen Insta volgers.
De bakker was in blinde paniek.
Wejema, hoe ging hij
voor zoveel gasten koekjes bakken?
En dat was niet eens
het grootste probleem.
Weet je wat dat was?
-Nee.
De prinses was nog helemaal niet klaar
om te trouwen.
Dus ze greep naar de baard van de
koning en zei; hé, papa doe eens chill.
Effe dimmen, ouwe.
En weet je wat de koning toen zei?
Het verhaal is nog niet af.
En toen zei de koning tegen de prinses:
Als je nu niet heel snel opstaat
en gaat trouwen, word je oud en lelijk.
En dan wil niemand je meer.
Dus de prinses zei:
Is goed.
En ze leefden nog lang en gelukkig.
¤Leyla En op deze dag
begon mijn sprookje.
Het sprookje van Leyla.
De dertigjarige prinses...
¤griezelige muziek
...met pleinvrees.
¤Leyla Wacht dat moet ik even uitleggen.
Pleinvrees, ook wel agorafobie genoemd.
Angst voor plaatsen of situaties waaruit
ontsnappen moeilijk of gênant is...
...en waarin geen hulp beschikbaar is als
er paniekachtige symptomen optreden.
Ik heb gehoord dat ze nooit buiten komt.
Ik heb gehoord dat ze net zo slecht kookt
als haar moeder.
Ik heb gehoord dat ze een bruidegom
gaat halen uit Marokko.
Ik heb gehoord dat er zwart
bij haar is gedaan.
Ik heb gehoord dat ze lesbi is.
Ik heb gehoord dat niemand haar nog wil.
Ewa ja ze is
ook al dertig ofzo, toch?
¤'Fitlala' speelt
¤zingen uit volle borst 'Fitlala' mee
¤Leyla En dit goddelijke stoplicht is
mijn zus Amira.
Ze is een echte pain in the ass...
...maar wel de enige reden
dat ik überhaupt buiten kom.
¤ringtone mobiele telefoon
My sister from the same mister.
Amira, waar blijven jullie nou?
-¤Amira O, wist je het nog niet?
Ik ben getrouwd met de enige
ambulancemedewerker...
...zonder benul
van tijd of richtingsgevoel.
Ewa, ze praat poep.
-Pap.
Sorry lieverd.
Ik rijd zo hard als ik kan, Leyla.
-¤Leyla Thanks, Klaas.
Ma gaat zeker weer zeggen
dat ik te laat ben.
¤Leyla Mohim, schieten jullie op?
Je weet toch dat Abdelkarim vanavond...
¤Amira Ja, ik weet
dat hij er vanavond is.
Als Klaas zo doorrijdt zijn
we er pas als Yasmila gaan scheiden.
¤sirenes
Mama is dat de politie?
-Klaas is dat scotoe?
KlaasOké, geen zorgen.
Alles komt goed.
Hallo?
¤feestmuziek
¤motorgeluid
¤Arabische muziek, gejuich
¤Leyla Marokkaanse vrouwen
op een bruiloft.
Als je je niet al onzeker voelde na vier
uur bij de kapper te hebben gezeten...
...voor een kapsel
dat na tien minuten is ontploft...
zijn zij er wel.
¤Malika  Dames.
...¤Leyla om je op al je tekortkomingen
te wijzen.
Malika, mijn ambitieuze nichtje
en Queen Bee van de buurt.
Nam als kind een kussentje mee
de straat op...
...zodat haar koninklijke kont niet vies
zou worden van het buiten spelen.
Alle moeders op de bruiloft balen
dat zij niet hun dochter is.
Spiegeltje, spiegeltje aan de wand...
...welke zina is de mooiste
in heel het land.
Irritant, hè?
Niet dat ik er iets aan heb
op de lange termijn.
Gelukkig is succes
de nieuwe schoonheid.
O.
Hamza en ik gaan volgende week
naar Dubai.
Ik organiseer m'n eerste grote gala daar.
-Ik hoorde al zoiets. Geweldig.
Gefeliciteerd.
-En over succes gesproken...
Ik heb gehoord dat onze favoriete
BMN'er vanavond op de bruiloft is.
¤Leyla Zei ze nou 'BMN'er'?
Beroemde Marokkaanse Nederlander.
-Ah.
¤Malika  Abdelkarim.
Z'n Ferrari is gespot op de parkeerplaats.
En ik ga vanavond niet naar huis
voor ik hem gesproken heb.
Jij was toch bevriend met hem?
Ja, we hebben vroeger
weleens flippo's geruild.
Perfect.
¤Malika  Kijk of je hem ziet.
Het is absoluut essentieel...
...dat ik met hem ga samenwerken.
-Oké.
Oké, hoe gaat het met jou?
-Goed.
¤ringtone gaat
Ik werk aan een kinderboek.
-Sorry, deze moet ik echt even nemen.
Ja? Ja, hoe laat vertrekken we dan
naar Schiphol?
Prima, boek maar.
¤Jongetje  Wejo, wejo, dat is Abdelkarim.
Abdelkarim.
¤Leyla Abdelkarim.
De golden boy.
Gaf me als kind ooit een snoepje
waar hij op gespuugd had.
Produceert nu zoveel hits...
...dat het lijkt alsof hij
de soundtrack van onze tijd maakt.
Alle vaders op de bruiloft balen
dat hij niet hun zoon is.
Malika, heb je gezien...
...wie er naar de bruiloft
van mijn dochter gekomen is?
Ja baba, ik zie het.
¤Leyla En dat is mijn oom Ibrahim,
de best geklede man van Almere.
Tenminste volgens hemzelf.
Weet je nog vroeger, in de buurt?
Hij was zo klein, zo klein maar kijk hem
nu. Een echte leeuw van de Atlas.
Net als Ziyech, wat hij met zijn voeten
doet, doet Abdelkarim met z'n...
Leyla, ben je hier alleen? Meski...
¤afkeurend geluid
Kom we gaan naar hem toe.
Sorry ik, ik voel me niet zo lekker.
Ik ga even een luchtje scheppen.
Ach meissie. Hey als ik terugkom
uit Dubai moet je me echt even bellen.
Ik kan altijd een goeie tekstschrijver
gebruiken. Deal?
Oké.
-Kom baba.
¤Leyla Dertig en alleen op een bruiloft.
Het blijft een dingetje.
Of tenminste, voor de mensen
die alleen zijn. Niet voor mij.
¤Leyla Mama gaf me net de blik.
Ik zweer het Amira.
De wacht maar tot we thuis zijn blik.
-¤Leyla Precies die.
Pittig man.
-Waar blijven jullie?
We hadden een beetje oponthoud.
Weet je, weet je zeker dat het,
dat het hier is?
Natuurlijk weet ik het zeker.
Maak je niet druk kleine, we zijn er.
Waar precies?
Die vent was echt goed man.
Heeft Yasmina ook hindoestanen
uitgenodigd?
Slecht geweten?
Iedereen zit me maar aan te staren.
Ik krijg het er helemaal warm van.
Ewa, laat ze lekker. Ze zien
toch alleen maar wat ze willen zien.
Ja, want als ze jou zien, zien ze een
succesvolle vrijgezelle man met geld.
En ik, ik ben een alleenstaande vrouw
op leeftijd...
...met een hobby waar geen brood in zit.
Snap je?
Waarom kom je niet voor me werken
in de studio dan?
Want ik ben zo desperate?
Ja wel een beetje.
-Wel een beetje.
Wat zou ik
voor je komen doen dan?
M'n voeten masseren,
m'n neushaar trimmen. Dat soort...
Maakt niet uit, zo lang je maar
fulltime bij me bent.
¤Leyla O, jij gladjanus.
Ik heb wel een paar eisen.
Ik wil nieuwe artiesten scouten
en ik wil een eigen bureau...
...zodat ik af en toe kan werken
aan m'n boek.
Is goed, deal.
En ik wil dat je volgende nummer
over mij gaat.
Leyla, m'n koningin, o zina,
ik hou van haar, ik heb haar nodig
Leyla m'n koning, o zina,
ik wil haar, ik heb haar nodig
Dat is de tekst?
-Dat is de titel.
Ewa, ik denk niet echt
dat je geschikt bent voor deze baan.
Nee?
-Nee.
Echt niet?
Shit, mama, ik...
¤Najat  Wat doe jij met mijn dochter?
Ik, uh...
Kom hier.
Mama, ik wilde je het vandaag vertellen.
¤Amira  Yeah. ¤gelach
Hé. We zijn er. Pull up, pull up.
Ewa je hoeft niet te schreeuwen.
Rustig ma, rustig.
Eentje was te laat
en als er eentje te laat is...
¤Leyla Na die avond wist iedereen
van Abdelkarim en mij.
Echt iedereen.
En zo werd de prinses verliefd op
de prins die de lekkerste beats maakt.
¤Leyla Wat kan er misgaan
als je leven een sprookje is?
Het juiste antwoord: alles.
¤Leyla Hoe ga je van Netflix & Chill
naar Netflix & Stil? Eerlijk, geen idee.
Maar een ding weet ik inmiddels zeker:
als je niet oplet galoppeert de prins op
't witte paard vanzelf de andere kant op.
Je probeert nog wel van alles...
...maar als ook dat niet werkt...
...is er nog maar een plek waar je
terecht kan voor wat liefde en troost.
Wees blij dat we er zijn moeder.
Alsjeblieft.
Eentje voor oma.
En eentje voor jou.
-Dankjewel.
Salam alaikum, allemaal.
-¤kinderen  Alaikum salam.
¤Ali  Dag Najat, ik heb weer
het beste voor jou uitgezocht.
Ik heb uitstekende puntpaprikas
en ik heb prei.
¤Ali  Ik moet nog
naar heel veel klanten toe.
Ja, echt. Shokran.
Volgende keer, inshallah.
Groen staat je mooi trouwens.
Zo.
Het gaat niet zo goed
tussen Abdelkarim en mij.
Ook goedemiddag.
-Hij ziet me niet meer staan, Amira.
Ja, als je een paar jaar getrouwd bent
moet je wel een beetje je best doen.
Je weet toch een beetje,
bow-chika-powpow.
Ooh ooh, it's the sound of the police.
Fucking hell.
-¤Najat  Amira.
Je bent playboy heet vriendin.
Misschien heeft hij wel een ander.
-Ik hoop het niet voor 'm.
Trouwens bij ons is het ook niet meer
wat het is geweest.
Klaas is voor mij die...
elke dag een bruine boterham met kaas.
Salam alaikum.
-¤Najat  Abdelkarim.
Sorry dat ik laat ben.
-Jij was niet te laat. Wij waren te vroeg.
¤Amira  Luister, morgen na het werk
samen lunchen, oké?
Ik had een afspraak voor een
muziekfestival in Rabat volgende maand.
Koning Mohamed komt ook.
-O echt, wauw. Wauw.
Hé, als je king Mo spreekt...
... zeg dan even tegen 'm dat hij goed
voor zijn vrouw moet zorgen.
Blaffende honden bijten niet, maar
Marokkaanse koninginnen wel.
Dat is geen uitdrukking.
-Je moeder is geen uitdrukking.
"¤Leyla  Hé, Patries.
-Hé, moppie.
Loopt ze erg uit vandaag?
-Nee, ze is zo klaar.
Hoe is het? Trouwens die pokoe
van je man en Alicia X is boeng.
put it on me
like your wife isn't watching
¤Amira  Meneer Bergwijk.
-Ja.
Hé.
Schwester. Ben zo klaar, deze patiënt
heeft maar een klein probleem.
Ja toch. Komt u maar.
Gaat het pijn doen?
¤gelach
Patries, hij vraagt of het pijn gaat doen.
Natuurlijk gaat het pijn doen.
Niet zo kleinzerig meneer Bergwijk.
Weet u wat wij vrouwen moeten
doorstaan?
¤maakt rare, enge geluiden
Mevrouw, zou ik die misschien
even mogen lenen?
Pardon?
Zou ik dat blad misschien
even mogen lenen?
Ik zit midden in een artikel.
Ik moet alleen maar heel snel
even iets lezen.
Maar ik heb het nog niet uit.
Echt maar heel even.
Er liggen daar andere.
-Maar ik wil deze.
Ja, deze krijg je niet.
-Ga jij het me nou moeilijk maken?
Ik denk het wel.
¤spannende muziek
Ewa ja, dan sorry alvast.
¤gesis en geblaas
¤popmuziek
¤zuigend geluid
Wauw.
Pittig, pittig pittig.
Ik heb geen koffie meer nodig.
¤harde muziek
¤Leyla Wat?
¤piepjes
¤fotografen  Leyla, kijk eens hierheen.
-Leyla.
¤dreigende muziek
¤Farida en Fatima  Meskina, meskina,
meskina, meskina...
...meskina, meskina, meskina.
¤slow-motion
Mes-ki-na.
¤plof
¤'Leugens' van Lauwtje speelt
¤muziek stopt abrupt
"¤Amira  De hele familie is er, schat.
Ze zijn er omdat ze niet kunnen wachten
tot ze de zielenpiet te zien krijgen.
Kijk, kijk, kijk. Ze is er,
de bedrogen vrouw. Meskina.
Zonder werk, zonder huis, zonder man.
Kom schuif op, schuif schuif.
Kom jij eens even hier.
Hé, kom op, man. Je kan niet
nog een maand in bed blijven liggen.
Wat maakt het uit?
-Wat maakt het uit?
Je stinkt. En Kader Abdullah heeft gebeld
dat hij zijn snor terug wil.
Ik heb gehaktballen voor je gemaakt,
oké?
En ik ben niet de enige die moeite
voor je heeft gedaan, hier.
¤Leyla Ik ben dol op verjaardagen.
Yes, pull up. Ik ga een ding zegen
over de roze olifant hier.
Ik zweer het op mijn vader,
¤in Arabisch  God hebbe zijn ziel.
De dag dat ik hem tegenkom
ga ik Badr op z'n moer.
Waar twee vechten hebben twee schuld.
Waar twee vechten eet er een kogels.
-Dat is geen uitdrukking.
Ze heeft het wel over iemand
die de koning...
... in hoogsteigen persoon heeft ontmoet.
Baba, niet doen.
¤Amira  De koning is zelf ook niet perfect
in zijn eigen relatie, toch?
God vergeef ons.
¤Amira  Leyla vindt een nieuwe vent
met twee vingers in haar neus.
Ja, maar niet zo'n man als Abdelkarim.
Zo'n man die per ongeluk
met z'n piemel in een collega valt?
¤geluiden van ontzetting
¤Najat  Amira.
Ik wil alleen maar zeggen:
Er zijn genoeg betere vissen in de zee.
Amira heeft gelijk.
-¤Amira  Dank je.
Hoe bedoel je?
-¤Yasmina  Er zijn zat leuke mannen.
Leuker dan ik, zehma?
Ik zeg alleen, stel jij was er niet.
-Dan was er een ander, of...
Ewa...
¤Amira  Precies, zuster.
Ik zeg alleen dat een goed huwelijk
de basis is voor geluk en succes.
Wacht maar tot ze bij de uitgeverij
het manuscript van Leyla lezen.
Dan komt het succes vanzelf.
¤Leyla in het Engels  Wat?
Waar heb je het over?
Welke uitgeverij?
¤Amira  Ik heb misschien je manuscript
naar een uitgever opgestuurd.
Jij wordt de Marokkaanse Annie M.G.
Ewa dat had ook gekund toen ze nog
met Abdelkarim getrouwd was.
¤Amira  Heb je het nog steeds
over die sukkel.
O, jij bent ouder, ja.
Klaas, zeg jij ook eens wat.
Alles komt goed.
¤zucht
¤telefoonbliep
¤Leyla Fuck my live.
Fuck it, fuck it zo erg op dit moment.
Leyla. Leyla?
-Hmm?
¤Leyla  Bofkont.
¤Leyla  Waarom ging je dan?
Wil je me zehma uithuwelijken?
Is dat wat je zegt?
Mama, dit is de 21ste eeuw.
En zo wanhopig ben ik niet.
Dat is toch anders,
niemand heeft ons uitgehuwelijkt.
De gedachte alleen al. Sorry hoor.
Ik wil alleen maar dat je gelukkig bent.
¤Leyla, roepend  Je wil alleen maar
dat ik kleinkinderen voor je baar.
Sorry hoor, maar ik heb mijn moeders
hulp echt niet no...
Wat...
dus zo gemakkelijk ging het.
De prins had z'n volgende prooi
te pakken...
...en ging gewoon door met z'n leven.
En ik? Ik had mezelf eenzaam
opgesloten boven in de toren.
Fuck dat.
Wat hij kan, kan ik tien keer beter.
Nou, nou, nee hoor. Toen kon ik eigenlijk
gelijk aan de slag bij een online broker.
Kijk, ik had al lang profvoetballer kunnen
worden, maar je weet hoe dat gaat.
¤stotterend  Jij bent die ex, toch,
van Abdelkarim?
Ik denk dat wij veel gezonde kinderen
op de wereld gaan zetten.
En ga je dan elk jaar terug naar Istanbul
of hoe zit dat?
Ik heb een mixtape en ik...
Zou je het alsjeblieft naar Abdelkarim
willen brengen?
Ja ik kan Marokko
aan iedereen aanraden.
Ik kan alles voor je kopen.
¤neuriet
¤Leyla Oké, ik geef toe
dat was overduidelijk geen succes.
Maar hoe dan ook, ik ga mijn moeder
nóóit om hulp vragen.
Misschien kan het geen kwaad
als ik af en toe om hulp vraag.
Ik heb toch niks te verliezen.
Mama, niks tegen Amira zeggen, oké?
¤ritsgeluid
¤Amira  Weet je wat jij nodig hebt?
Een toyboy.
Een lekkere vent die je even
helemaal goed... ¤luid  Bam.
¤maakt suggestieve geluiden
Oké...
¤Amira  je helemaal reset
en je motor weer opstart.
Als je drie ezels hebt geproefd,
krijg je er een vogel bij.
Dat is geen uitdrukking.
Je suffe dating profiel
is geen uitdrukking.
Laat mij dat even voor je fixen.
Wat is je inlog?
Sinds wanneer ben jij een datingexpert?
Jij hebt Klaas ontmoet op...
¤kinderstem  Jij hebt Klaas ontmoet...
Inlog.
¤Leyla Leylatje86. Wachtwoord:
fuck de prinses. Don't judge.
Je gelooft me niet, hè?
¤Amira  Hallo daar.
Wat als ik je zeg dat ik
deze mooie vrouw in de aanbieding heb.
Ze is grappig, creatief
en zoals je ziet tantoe lekker.
Hoe klinkt dat?
-Goed.
Alleen...
-Alleen wat?
Te exotisch voor je zeker?
-Nee.
Nee, ik val op mannen.
Doe je ding, broer.
¤Leyla  Zoals ik al zei,
je bent geen expert.
Kom op het is niet
alsof je wordt uitgehuwelijkt.
Oké, saffi, is goed,
als je er blij van wordt, doe maar.
Oké top. Wat zal ma hiervan vinden?
Houd mama erbuiten, alsjeblieft.
Uiteraard, zus. ¤ritsgeluid
Daten is haram.
U wordt echt zo geholpen.
Dokter Idrissi is heel druk vandaag.
¤muziek
¤Amira  Nee.
Sta jij nou nooit
eens lekker op de foto?
Hobby's?
Ze heeft helemaal geen hobby's.
Uhu. Hmm, hmm.
Ehmm. Hmm.
Nee, nee...
Bingo, bitches.
Wie is de volgende?
¤strijkmuziek
Niks zeggen. Ik weet alles over jou.
Nicht van Malika
en ex van 'he who must not be named'.
Je woont in Almere, gaat twee keer
per week naar de McDonalds.
En aan je outje te zien, weet je totaal
niet in wat voor bedrijf je komt werken.
Rayan, personal assistant extraordinair,
werkt alleen voor sterke vrouwen.
En eigenlijk te knap om te werken.
Leyla, storyteller extraordinair,
sterke vrouw in skere tijden...
...op zoek naar werk om weer...
...knap te worden.
Nice. Welkom bij Diamond Events,
strijder.
We hebben volgende week
een belangrijke presentatie...
...voor de Music Industry Awards
dus iedereen is een beetje stressed out.
Gelukkig ben ik er, ik zeg je eerlijk.
Luister, je hebt zo meteen die afspraak
met Malika toch?
Ja.
Als je iets tegen haar zegt,
wees to-the-point, ja? Time is money.
Ook muy importante, als ze iets aan je
vraagt dan is dat niet onderhandelbaar.
Maar een to-do op jouw to-do-list.
-Maar...
¤Rayan  Dus alsjeblieft,
onderbreek haar nooit.
Anders krijgt ze jnoen.
-¤lacht  Je hebt het over Malika, toch?
Mijn nichtje Malika,
niet ayatollah Malika?
Is dat die Turkse chick van sales?
Anyway, een tip:
wees gewoon lekker jezelf.
¤hippe Arabische muziek
¤Leyla Wat de Mocro Meryl Streep?
Malika?
-Kom op, to-the-point.
Je bent...
-Veel te lang uit je leven geweest?
Leyla, wil je misschien wat drinken.
-Een munt thee met vier suikerklontjes.
Ja baas.
-Kom. Geen tijd te verliezen.
Hier zit marketing, Midden-Oosten,
finance and control...
...human resources, sales
en dit is jouw bureau.
Is zondag je favoriete dag.
-Okur.
Gelukkig maar, genoeg te doen.
En als ik familie uit de brand
kan helpen doe ik dat graag.
Super bedankt Mal.
Hé, en als ik iets voor jou
terug kan doen.
De afdeling Zuid-Amerika opzetten ofzo,
een belletje en ik ga. ¤fluit
Daar liggen dossiers met contracten.
Die kan je nalopen op taalfouten en dan
doorsturen naar de juridische afdeling.
Maar...
...kan ik niet werken aan de presentatie
voor de Music Industry Awards?
Ik heb tenslotte ook een tijdje
in de muziek gewerkt.
En na onze excursie
naar de tweede kamer in groep acht...
...ben ik ook niet meteen
minister-president geworden, toch?
Heeft Rayan je niet uitgelegd
hoe het hier werkt?
¤Rayan  O, zeker wel.
Dat heb ik wel. Ja, toch?
¤Malika  Hoe gaat het trouwens
met je boekje?
¤ringtone
-Nou...
¤Malika  Sorry, hoor. Deze moet ik
echt even nemen. Ja, hou het kort.
Hoeveel?
Later als ik groot ben
dan wil ik worden zoals zij.
¤Leyla Nou dat is in ieder geval
geen kikker.
En hij is uit hetzelfde hout gesneden
als Ali.
Hoe weet jij wat voor hout Ali heeft?
Alleen ze hebben vast een raar beeld
van mij.
Oké, geef me z'n nummer maar,
dan vraag ik wel wanneer hij kan.
Omar, Diederik, Jamal, Jeffrey,
Alejandro.
Ik zei toch dat je
goed in de markt ligt.
Mama die jongen duwt ons steeds.
-¤Amira  Gewoon terug duwen.
Oké.
-¤Amira  Nadia, help je broertje even.
Eerste seizoen Game of Thrones
is mijn favoriet?
Ja, ik moest hobby's invullen
en aangezien jij geen hebt...
...wat overigens best wel triest is...
...heb ik daar mijn eigen saus
op moeten gooien.
Gewoon laten huilen hoor jongens
het is z'n eigen schuld.
Wat dacht je van Roman?
Alleen die naam al, Roman.
Het is geen Marokkaan.
-Wie ben jij? 1954?
Vrouw: Sorry hoor,
zijn dat jouw kinderen?
Ja leuk dat je geïnteresseerd bent,
maar ik hou ze nog even zelf.
Jij bent een slechte moeder.
-Zeg dat nog eens, Karin.
-Hou m'n oorbellen vast.
¤bliepje
¤Fabian  Hé, Leyla. Je bent de eerste
die ik ooit 'n bericht stuur via deze app.
Online daten is niks voor mij
maar ik kon het niet laten.
Want je lijkt me heel intelligent
en hebt echt prachtig mooie ogen.
Ik meen het oprecht ook al klinkt het
misschien stom bij zo'n foto.
Foto? Welke foto?
Hé, de volgende keer dat je me
weer wil helpen, doe maar niet.
Haal je hand weg, man. Sukkel.
¤man  Goedenavond, mooie dame.
Zou ik misschien
uw jas mogen aannemen?
¤Leyla  Ja.
-Komt u maar.
¤ober  Fijne avond.
¤man  Leyla?
Amin?
Zo.
-O.
Ja.
-Zo.
¤zucht en schraapt keel
Wel eens eerder uitgehuwelijkt?
¤kucht  Zo, sorry.
Ben je altijd zo direct?
-¤Leyla  Meestal wel.
Behalve als ik een relatie zoek
dan schakel ik liever familie in.
Voor alle duidelijkheid
voor mij is dit een gewone avond.
Als in: een avondje uit
van twee zielenpieten...
...die zonder hulp van mama
geen relatie kunnen krijgen?
Als in: dat ik niet verder wil kijken
dan vanavond.
Ik dacht dat dat precies
de bedoeling was van deze afspraak.
¤Amin  Ja, misschien kunnen wij
net doen van niet.
We kletsen gewoon met elkaar
tijdens het eten.
O, we gaan dus echt eten.
-¤lacht  Je bent grappig.
Zeg je dat met
het oog op de toekomst?
Want dan zeg ik je vast, afwassen
geen probleem, strijken doe ik niet.
O, prima, prima. Dan was jij mijn auto,
doe ik het strijken.
Hmm... Oké, oké, oké.
¤Ober  Kijk eens.
Alsjeblieft.
-¤Amin  Top.
Dankjewel.
-¤Amin  Dankjewel.
¤Leyla  En dit zijn de kinderen
van mijn zus. Nadia en Noah.
Zulke boeven.
¤lacht
Jullie maken mooie kinderen.
Masha'allah. ¤lacht
¤Leyla Zeg iets, Leyla.
Was leuk, hè?
Ja, ik vond het heel leuk.
Ik weet niet wat ik precies had verwacht.
-Nee, ik ook niet.
Je hoort wel eens
van die horrorverhalen.
Zo'n eerste afspraak
waar dan de hele familie bij zit.
Wat is er?
¤lacht zenuwachtig
Nou eh...
Eigenlijk...
Daar zitten mijn nichtjes
Selma en Salwa.
En dat is mijn broer Ayoub
met zijn vrouw Karima.
Mijn zus Siham, haar man Ahmed
en hun dochter Hanan.
¤Ober  En ik ben Aziz. Leuk je
te ontmoeten, Amin's kleine broertje.
O, oké.
-En daar achter zitten Bilall en Adil.
En achter jou zit mijn broer Abdellah.
En mijn zussen Naima, Souad, Rachida
en Bouchra met haar man.
O ja, en het
restaurant is van mijn vader.
Leyla. Leyla.
Leyla. Leyla, wacht.
Ik wil dat je iets begrijpt.
Wat? Dat je een psychopaat bent.
-Dat ik een familiemens ben.
En dat ik dat net iets te letterlijk
heb genomen.
Sorry, ik had het je moeten zeggen.
Ik wil dat je weet dat alles wat ik
vanavond tegen je gezegd heb, waar is.
Dat ik gek ben op m'n neefjes,
dat je grappig bent...
...dat ik je was wil strijken
en dat je mooi bent.
Het was zo'n domme inschattingsfout.
Ik baal er echt van.
Want ik heb in tijden
niet zo'n leuke avond gehad.
Hé, het was voor mij
ook m'n eerste keer uithuwelijken.
Ik weet zeker
dat het de volgende keer beter gaat.
Dit was zo kut.
En leuk. En kut.
Mevrouw Idrissi, gunt u mij alstublieft
een tweede kans?
Ik ga erover nadenken.
¤Leyla  Ongelofelijk
dat je juist die foto koos.
Hé, als er water beschikbaar is,
hoef je niet met zand te schrobben.
Dat is geen uitdrukking.
-Ik deed het voor jou, oké.
Is dat je geheime
Mister Lover Man, Shabba  .
Over uitbuiting gesproken,
hoe hou je het vol bij diva Dubai?
It pays the bills en ik kan eindelijk
weer eens m'n lieve zus trakteren.
Weet je wat energie geeft
als je het druk hebt?
Nou?
-Piemel.
Hebben we dit gesprek niet
net afgesloten of was je daar niet bij?
Fabian bijvoorbeeld. Herinner je je
hem nog? Hij is lekker, hij is slim.
Hij heeft lopen geilen op m'n foto.
-Hij is beschikbaar.
Ja, vast ook op second love.
-¤Amira  Doe het voor mij.
Doe het voor Nadia, die wil zo graag
bruidsmeisje worden.
Amira, ik geef je één goede reden
waarom ik niet wil.
¤Leyla Ja, hier had ik het moeten zeggen.
Precies hier.
Dat ik al aan het daten was met Amin,
gekoppeld door onze eigen moeder.
Maar ik zei:
Ik ben klaar met de liefde.
-Begin te lopen we zijn al te laat. Lopen.
Lopen, lopen, lopen.
-Shhh.
Wat shhh? Aan het einde
gaan ze allemaal dood, oké.
Leyla, Leyla, je bent kapot koppig
dus ik moest wel iets voor je fixen.
Veel plezier, babes.
Amira, wollah, ik maak je dood.
-Shhh.
Het is een bioscoop, mag je niet praten.
-¤Leyla  Kom ter...
¤vrouw  Ga zitten.
¤enge filmgeluiden
¤LeylaIk haat mijn familie.
¤lachende geluidjes
¤knor
O, sorry. Sorry.
-¤Fabian  Dat is niks.
Het is al afgelopen?
-Ja.
Was het wat?
-Ja, ja zeker.
Maar niet zo grappig
als jouw droom denk ik.
Heb ik zitten praten?
Ja, iets over een prinses
en een meskina.
Oké...
Hé, wacht.
Gaan we nog iets drinken?
¤Leyla  Ik denk niet dat dat...
¤Fabian  Ik heb anderhalf uur stil gezeten
zodat jij zou kunnen slapen.
¤Leyla  Yallah.
¤Fabian  Regelt jouw familie
al jouw dates?
¤Leyla  Tegenwoordig wel ja.
-¤Fabian  Dat is wel handig zo'n familie.
¤Leyla  O, handig zijn ze zeker.
En luidruchtig.
-Is het zo erg?
Ze zijn geweldig zolang je ze
op tijd te eten geeft. En die van jou?
Die van mij zijn iets zachtaardiger,
denk ik.
Donnie, Mikey, Ralph en Leo.
-Ja, ze zijn harig.
Mijn ouders wonen in New York dus
die zie ik één keer per jaar met kerst.
En de rest van mijn vervelende familie
woont in België.
Man alleen met vier katten.
Ik associeer dat meer met
een contactgestoorde kluizenaar...
...die in complottheorieën gelooft.
-En wie zegt dat dat niet zo is?
Graancirkels.
¤ze lachen
Gelukkig ben je in between jobs
en heb je alle tijd om voor ze te zorgen.
Eigenlijk ben ik niet in between jobs.
-Want je bent geheim agent?
Terrorist? O, nee toch?
Je bent toch geen influencer?
Op van die datingsites kijkt 95%
van de personen...
...naar iemand
wat dat die doet voor werk.
Beetje oppervlakkig.
De meeste vrouwen smelten direct
als ze zien dat je een topbaan hebt...
...de hele wereld over reist
en een bedrag met zes nullen opstrijkt.
¤stilte
O, ja nou, lekker toch?
Ja, vind ik wel.
Had jij wel met mij willen daten
als je mijn foto niet had gezien?
¤Fabian  Eerlijk?
Nee ik denk het niet.
Dat dacht ik al.
-Om wacht. Wat ga je doen?
Ik moet morgen vroeg op.
Dankjewel voor je eerlijkheid.
O, nee, nee, nee.
Je begrijpt me verkeerd.
Er lag een boek op je nachtkastje.
-Pardon?
Een boek van Toni Morrison.
Op die foto van jou in verpleegsterpak.
Zonder die foto had ik nooit geweten
dat je mijn favoriete schrijfster leest.
¤Leyla O mijn god. Wat sexy.
¤Leyla M'n plan was
om na vijf minuten te vertrekken.
Maar de late zomeravond
en zijn niet onaardige kop...
...zaten samen in één groot complot.
Je hebt echt hele mooie ogen.
Maar echt heel, heel, heel, heel mooi.
Je bent een charmeur.
-Ben je gecharmeerd?
Kus me dan.
¤zwoele muziek
¤wekker piept
¤telefoon bliept
¤horrormuziek
Kut.
Big problem, babes.
Er is iemand niet blij vandaag
en dan bedoel ik:
leveltje ik-wurg-je-
met-m'n-blote-handen-niet-blij.
Laat me raden.
¤Malika  Leyla.
Wat is dit?
Ik moest van jou de presentatie
toch checken?
Spelling checken ja. Niet mijn opzet
vervangen door je eigen ideetjes.
Zullen wij afspreken...
... dat jij mij niet gaat vertellen
hoe ik mijn business moet runnen?
Ik vertel jou toch ook niet
hoe jij je boekje moet schrijven.
Al kan ik dat misschien beter wel doen
dan komt het tenminste nog eens af.
¤Malika  Ronnie Flex,
Davina Michelle, Typhoon...
...Suzan en Freek, Josylvio...
...Douwe Bob, Kensington,
Ilse de Lange...
...De Jeugd van Tegenwoordig
en natuurlijk Lil Kleine.
Ik ben ervan overtuigd dat we
met deze top locatie en sterren line-up...
...dit evenement de juiste allure
gaan meegeven. Dank jullie wel.
¤geklap
Ja, jij bedankt.
Het klinkt interessant.
Maar ik weet niet of dit helemaal is
wat wij zoeken.
Een awardshow in een kasteel
is een Unique selling point.
Er zijn wel kaolo veel ratten daar,
ik zeg je eerlijk.
We zullen erover na moeten denken.
Er is een plan B.
Dit lijkt me niet het moment
voor nog een plan.
Ik heb nog wel even, hoor.
Het is maar een ideetje.
Oké, iedereen houdt van artiesten.
Maar wat zijn die artiesten zonder hun
fans, hun familie, hun geliefde.
Wat als we een awardshow maken
over artiesten...
...en de mensen
die ze maken tot wat ze zijn?
Artiesten zouden zonder al die mensen
op de achtergrond...
...nooit zo, zo succesvol zijn.
Laten we die mensen een keer een
podium geven en in het zonnetje zetten.
Zo maken we een show voor een breed
publiek en niet alleen de happy view.
Wat als een bikkelharde rapper
een award krijgt uitgereikt...
...van zijn geliefde buurvrouw
die vroeger na schooltijd op hem paste?
Of dat we een zangeres een duet laten
doen met haar opa...
...die verrassend goed
blijkt te kunnen zingen?
Het moet een show zijn waar iedere
Nederlander zichzelf in kan herkennen.
¤Rayan  Sheesh a niffo.
Ja...
Met wat aanpassingen...
...en een locatie zonder ratten
kunnen we, denk ik, wel met jullie in zee.
Werk het uit en
zet het op de mail.
¤Malika  Gaan we doen.
¤harde klap
¤Rayan  Wa zebi a niffo.
Ik zweer het Super Saiyan-shit.
Die blik van Malika toen je het had
over de buurvrouw van die rapper.
Wollah ik dacht dat ze een puf ging laten.
-Malika laat geen scheten.
¤Rayan  Wollah ze laat scheten,
ik zweer het je.
¤Malika  Ahum.
Ik promoveer jou tot producer.
Maar ruim eerst deze troep op.
¤gelach
¤gejoel
Gefeliciteerd. Wooh.
Hoe komt het dat jij nog single bent?
Kun je een geheim bewaren?
Als mama en Amira erachter komen...
...dat ik twee mannen tegelijk date,
ben ik de Sjaak.
Rapper Sjaak.
-De spreekwoordelijke Sjaak.
¤Rayan  Maar wie van de twee
kan eigenlijk beter...
¤Leyla  Beter wat?
¤Rayan  Je weet wel.
Beter... je weet toch zo...
O, fuck.
Dat ga ik niet met jou bespreken.
Je bent gescheiden.
Voor wie speel je heilig?
En mohim, ik snap sowieso niet
waarom je moet kiezen.
Mijn oom in Marokko
heeft drie vrouwen...
...en daar doet helemaal niemand
moeilijk over. Wollah.
Weet je wat?
Ik hou ze lekker allebei.
¤gelach
¤beiden  Wat een schande.
-¤Leyla  Cheers, baby.
¤Leyla Dus het ene moment
ging ik op date met prins Amin.
Zonder zijn familie.
En het andere moment bracht ik
tijd door met prins Fabian.
¤'Koppig en eigenwijs' speelt
Au.
¤Leyla Helaas ben ik een prinses
met keuzestress.
¤Leyla Jij bent Fabian en jij bent Amin.
¤LeylaFucking millennial.
Je hebt nog geen go?
Maar Ronnie zou agenda-technisch
kunnen?
Leyla, heb je de planning al klaar?
-Geef me twee minuten.
Hoe veel procent kans denk je? 7%?
Ja, oké. Ik bel je later.
Ik ga erover nadenken. Dag.
Luister deze torie. Ik had die dame
Nadine toch van Midden-Oosten?
Ja.
Ik ging gister lekker met haar op date.
Weet je wat ze tegen me zegt?
Dat ik te ijdel ben.
Ik ben helemaal niet te ijdel.
¤collega  Leyla, heb jij de contracten
van studio Main Stage?
Sales.
-Sales, jongen.
¤collega  Thanks.
Rare chap. Maar luister dan
ik ben toch niet ijdel?
Ik ben verre van.
Ik ga lunchen met Amin.
¤Fabian  Hé, prinsesje.
-Hé, Am...
O, kut.
Crazy news. Ik kan waarschijnlijk
een mega deal sluiten in Qatar.
Saai? Is er iets?
-¤Leyla  Misschien. Ja.
Nee, of ja, wacht heel even,
iets met werk even checken.
Zoek even iets lekkers uit,
ik ben zo terug.
Hallo, dame.
-¤fluisterend  Shh, ik leg het zo uit.
Hi
-Hé.
Goeie tent dit, hè?
-¤Fabian  Ja, lekker.
Normaal gesproken zit ik altijd
op jouw plek.
Wil je ruilen?
Nee, nee ik wacht op m'n vriendin.
Ja zij is dol op dat tafeltje.
Die van mij ook.
Nou, grappig.
-Super.
¤Amin  Nou zij is wel super, ja.
-¤Fabian  En mooi.
Ook. Zo.
-Heel mooi. Mijn vriendin is heel mooi.
Die van mij ook.
¤ringtone
Zul je d'r net hebben.
Hallo.
-¤Leyla Liefje...je bent...
Je bent... ¤storend geluid
Sorry ik hoor je niet.
-Buiten...
Nou ik ga wel even naar buiten.
Hallo, Leyla hoor je me?
¤Amin Je valt weg, Leyla.
Lieverd, sorry m'n werk het spijt me echt
maar ik heb het zo druk.
Ik moet echt even doorpakken.
-Ja, oké.
¤Leyla Maar zullen we anders morgen
iets leuks doen?
Park, zeker?
-Ja. Sorry, sorry, sorry.
Ja, oké, tot morgen.
-Kut.
¤Fabian  Gaat het? Ik kon je niet vinden.
Wat ben je aan het doen?
Ik zocht m'n tas.
Het is een kort optreden.
Opkomen, track, applaus and that's it.
Leyla ik denk dat we het even
over de artiesten moeten hebben.
Eén seconde. Ik bel je zo terug, ja.
¤Malika  Lieve Leyla, wanhopige tijden,
wanhopige maatregelen.
Je bent al weken bezig en hebt
nog geen anderhalve artiest geboekt.
Ik had geen andere keus.
Laat me raden.
Malika heeft niks tegen je gezegd.
Ongelofelijk.
¤Abdelkarim  Misschien
valt het samenwerken wel mee.
Ik bedoel, er was
een tijd dat we daar best goed in waren.
Je bedoelt die tijd voordat je je zangeres
in je eigen microfoon liet zingen.
Die tijd.
Luister, Leyla.
Je hebt alle recht om boos te zijn.
Dankjewel. Dat is zo begripvol van je.
Abdelkarim.
Ik wil je even aan iemand voorstellen.
¤Amira  Wat een idioot idee.
Wollah Malika heeft een klap
van de nachtezel gekregen.
Welke ezel?
-¤Amira  Werken met je ex. Hoe dan?
Je vraagt Geert Wilders toch ook niet
om couscous te maken.
Er zit maar een ding op. Meneer moet
zo snel mogelijk het veld ruimen.
Fuck Abdelkarim.
Zonder hem geen artiesten,
zonder artiesten geen show.
Duivelse dilemma's ouwe.
-Waarom stop je niet met werken?
Fabian zwemt in het geld.
-Nee, dat is lekker geëmancipeerd.
Als jij het niet doet,
ga ik wel met hem uit.
Ja, of ik.
-Ja, of ik. ¤lacht
Ik zeg je eerlijk. Gewoon om met hem te
chillen, a sahbi man. Hij heeft geld toch?
Ik meen het. Ik bel hem hoor.
-Leuk voor Klaas.
¤Amira  Jij hebt makkelijk praten.
Jij hebt nog die roze bril op.
Neem er anders nog een vent bij
voordat je uitgekeken raakt.
O, maar dat doet ze wel hoor.
Au. ¤lacht
Leg day, die hamstring toch.
Nou kom op, dushi. Chin up.
¤Rayan  Ja, man je bent een soldaat, G.
-Vertrap dat stuk vuil.
¤Abdelkarim  Kom verder.
Hoi.
-Hey.
¤Leyla Wauw. O, zo smaakvol. Wauw .
¤Leyla  De hele opzet van de show is
om het anders te doen dan anders.
We zijn er alleen een beetje
in doorgeslagen.
Het lijkt nu meer op een circus
dan op een awardshow.
Martin Garrix is in. Numidia ook.
-Oké, top.
Als dat zo is dan eindigen we
met Numidia.
Weet je wat gek is?
-Deze situatie.
Als ik aan ons huwelijk terugdenk, dat ik
geen idee heb hoe het is misgegaan.
Maar ik weet nog
precies hoe het begon.
Dit gesprek hadden we een jaar geleden
moeten hebben niet nu.
Maar we kunnen het er nu toch
even over hebben of niet?
Oh je wil het erover hebben?
-¤Abdelkarim  Ja.
Nou vertel. Hoe gaat het met je
verloofde? En waar is ze eigenlijk.
Op tournee.
Ik heb haar nog geen dag gemist.
Ah meskien.
-Hoe is het bij jou in de liefde dan?
Goed. Heel goed.
-Oké, wat doet ie?
Hij doet dingen. Met vastgoed.
Succesvol. Vermogen.
Maar echt... ¤fluit
Is ie Mocro?
-Ja, duh.
Zijn vader heeft zelfs
een Marokkaanse restaurant.
Elke zaterdag gaan we naar het voetbal
van z'n neefjes.
En ze zijn super knap. Echt hot.
Ze zijn knap?
-Ja, zijn neefjes.
¤Abdelkarim  Zijn hot? Ah, kifesh hot?
Heb je je vingers gebrand, wella?
Leyla, je bent alles
wat ik ooit heb gewild.
¤Leyla O, nee, nee, nee, nee.
Weet je hier afspreken
was toch niet zo'n slimme actie.
Dus ik zie je,
morgen op kantoor negen uur.
Hé, Leyla kom op, wacht.
¤Amira  Ze heeft de lekkerste en rijkste
vent van West Europa.
Maar toch besluit ze om voor een
hongerloon te gaan werken...
...met haar ex voor slavendrijver Malika.
Snap jij dat nou?
Klaas? Klaas.
Ik weet zeker
dat ik het daar fantastisch ga vinden.
Dus jij gaat keihard werken
en ik laat hier alles en iedereen achter.
Voor twee jaar.
-Om de tijd van je leven te beleven.
Met jou.
-¤lacht  Met wie anders?
Laten we het gewoon doen.
Een nieuwe omgeving. Spanning.
Avontuur.
Veel zand.
Ja maar even gewoon totaal iets anders.
Laten we eerlijk zijn.
Wat houdt ons hier? Je hebt daar alle tijd
om aan je boek te werken.
Het is een geweldige kans voor mij
en voor jou.
Je hebt alles al voor me uitgedacht en
nu hoef ik alleen nog maar ja te zeggen.
¤Amin  O mijn god, mijn neefjes
zijn al dagen aan het stuiteren...
...sinds ze weten
dat ze naar de show gaan als VIP's.
Zeg tegen ze dat ze moeten slapen.
Een bevel van tante Leyla
en Ronnie Flex.
Ik zal het ze doorgeven.
-Oké.
Leyla, je weet dat ik heel erg gelukkig
met je ben.
Je bent slim, mooi, grappig.
Wat doe je?
¤Amin  Ik denk dat ik met jou een
volgende stap wil maken.
¤schreeuwt  Ahhh.
Kifesh volgende stap?
Om eindelijk eens met je moeder
te gaan praten.
Waarover?
-Over ons, onze toekomst.
Had je dat niet eerst even
met mij kunnen bespreken?
Ik dacht alleen...
-Je dacht alleen, inderdaad.
Ik wil het er niet over hebben.
¤'Leugens' speelt
Wat doe jij hier?
Ik ben weg bij Klaas.
-Wat heeft ie gedaan?
Niks dat is het hele probleem.
Hoe bedoel je niks?
Ik kijk naar jou en hoe spannend
en avontuurlijk je leven met Fabian is.
En dan kijk ik naar Klaas en dan denk ik:
ik voel het gewoon niet meer.
¤Leyla  En Nadia en Noah?
-Mama is even logeren bij oma.
Ik kan het gewoon niet geloven.
-Nou, wen er maar aan.
Ik bedoel, ik kan gewoon niet geloven
dat we nu allebei weer bij mama wonen.
¤gelach
I know.
Ik mis papa.
Ik ook.
¤Abdelkarim  Als de muziek
binnenkomt...
¤geroezemoes, muziek
¤man  Zoek je deze?
O, gelukkig.
Je laat nog steeds je telefoon
op het toilet slingeren.
Ewa ja, iets met oude gewoontes.
Ewa ja, iets met beetje vies wel.
Hebben we toch nog mooi geflikt.
-Ja, gaat heel tof worden.
Ik heb je eigenlijk nooit bedankt.
Voor wat je allemaal
voor mij hebt gedaan.
Je had al een carrière
toen we iets met elkaar kregen.
Maar het grote succes begon pas
toen wij samen iets hadden.
Je bent zelfs gestopt
met het schrijven van je boek.
¤Leyla  Dat had echt helemaal niks
met jou te maken.
En dat allemaal
zodat ik carrière kon maken.
Het wordt tijd dat we jou
in het zonnetje gaan zetten.
Hoe bedoel je?
¤zoemgeluid, pop
Oké, sorry. Dit is de laatste keer
dat ik 'm op pauze zet.
Maar de man waar ik vier jaar
getrouwd mee ben geweest...
...vraagt mij om een award uit te reiken
voor de ogen van een triljoen mensen.
O, O, nee, nee, nee, nee.
Dat gaat nooit gebeuren.
Nope, nee, nee, nee, nee, nee.
-Je verdient het.
Ik ga dat nooit doen.
Dat ga ik echt niet doen.
Hier pak vast. Hier.
Ik zeg perfect.
¤Leyla Ik zeg de fucking hell op aarde.
¤Malika Wat is perfect?
Of bedoel je m'n huid?
In dat geval bedankt.
Leyla reikt zaterdag een award uit.
Nee hoor.
-Sorry ik volg je niet.
Voor alles wat ze voor ons heeft gedaan.
De best artist award.
Dat is de laatste en belangrijkste.
En volgens mij heeft Leyla daar
helemaal geen behoefte aan.
Het gaat gebeuren.
Je hebt je punt gemaakt, dankjewel.
Leyla, m'n koningin, m'n zina,
ik hou van haar, ik heb haar nodig.
Je hebt het onthouden.
¤deur opent
¤Amira  Wat heeft dit te betekenen?
Ben je weer terug bij dat stuk vuil?
Sinds wanneer tongen jullie weer?
Wollah, betekent niks.
-¤Najat  Kifesh betekent niks?
Wat denk je dat Fabian hiervan vindt?
-Fabian? Wie is Fabian?
Fabian, moeder,
is je aanstaande schoonzoon.
Schoonzoon? Je bedoelt Amin?
Amin? Heeft Fabian
al een Islamitische naam?
Ik heb Leyla samen met Ali
aan Amin gekoppeld.
Ik heb Leyla samen met het internet
aan Fabian gekoppeld.
Misschien, kleine leugenaar,
moet je wat minder aan het boek...
...en wat meer aan je eigen verhaal
gaan werken.
¤telefoon bliept achter elkaar
¤telefoon bliept
¤deurbel
Kom maar.
¤kinderstemmen
Wat zit je nou weer te knoeien man.
¤telefoon bliept
Hij is het vast snel vergeten.
Die zijn altijd boos.
Zelfs als ik te hard adem, worden ze
boos. Ik hoef maar te niezen.
¤niest
¤gelach
Laat ze.
Hier.
Ja.
Ik hoef eigenlijk nergens meer heen.
Ga zitten ik ga voor jou koken vanavond.
Ik ga niet zitten.
-Want? Dan stort de wereld in?
Hier ga zitten. Ewa ga.
Nou, vertel me nu even
over je andere dochter.
voice-overHet muziekgala van het jaar, de
Music Industry Awards.
Morgenavond live.
-Boeie.
¤vrouw Beste Leyla, bedankt voor het
opsturen van je prachtige manuscript.
Helaas moet ik meteen maar zeggen
dat we het niet gaan uitgeven...
...want onze hoofdredacteur is tussen
jou en mij gesproken 'n totale klootzak...
...die bang is om samen te werken
met iemand waar zoveel ophef over is.
Hij begrijpt niet wat dit boek
zou kunnen betekenen...
...voor een opgroeiend jong meisje.
Ik snap dat je helemaal niets hebt
aan deze mail...
...maar ik wilde je toch zeggen
dat je me hebt geraakt.
Ik hoop dat je niet opgeeft
en je verhaal blijft vertellen...
ongeacht wie het wil horen.
Liefs, van een verloren prinsesje.
¤Rayan  Challe, challe, challe, challe,
challe, challe... O, fuck.
Rayan.
-Wow, het is 'n grote dag voor je captain.
Heb je Leyla al te pakken gekregen?
Ze neemt niet de telefoon niet op.
-Ga over op plan B.
Nee, maar...
-Geen discussie.
¤man Numidia,
Snelle en Alicia X...
...worden als de grote kanshebbers
gezien van de Music Industry Awards.
Oké, tijd om naar bed te gaan,
kleine rotzakken.
Nog één prinses Leyla verhaal,
alsjeblieft, alsjeblieft, alsjeblieft.
Ik kom zo.
-Yes.
Klaas?
Ik wil je nog bedanken.
-Bedanken waarvoor?
Je bent m'n zus toch.
Je bent altijd welkom.
De prinses sprong
op haar turbo snelle paard...
...en reed in vol galop
richting de horizon. Einde.
Kom eens hier jij.
Yallah, opsodemieteren. Slapen, jij.
¤gegiechel
Slaap lekker.
¤Nadia  Tante Leyla.
-Ja, lieverd?
¤Nadia  Waarom is de prinses
altijd zo ongelukkig?
Ongelukkig?
¤Nadia  Ze is toch verliefd
dan ben je toch gelukkig?
Het zijn gewoon best ingewikkelde tijden
om prinses te zijn.
Waarom?
-¤Leyla  Waarom, waarom?
Omdat er een hele hoop
andere mensen zijn...
...die een hele hoop verwachtingen
van haar hebben.
En wat als er helemaal
geen andere mensen zouden zijn?
Ja, dan heb je altijd nog jezelf.
Maar hoe wordt de prinses
dan een koningin?
Wat zeg je?
-Hoe wordt de prinses dan een koningin?
Hoe wordt de prinses dan een koningin?
Klaas. Ik heb je nodig.
Chop chop.
Waar moet je naartoe?
-Vliegveld.
Je gaat toch niet
het land ontvluchten, hè?
Klaas, ik wil je niet opjagen.
-Hoppa!
Oké, ambulancebroeder, je weet.
¤man ...snelle werk. Hij gaat meer
naar voren. ¤telefoon bliept
¤'Fitlala' speelt
¤ze zingen mee met 'Fitlala'
Fijn dat je 'n oppas hebt kunnen vinden.
-Wat?
Fijn dat je een oppas
hebt kunnen vinden.
¤heel snel typgeluid
¤spannende muziek
Fabian.
Leyla.
Waar is je koffer?
Je gaat niet mee.
Waarom ben je dan hier?
Om je te vertellen
dat je fantastisch bent.
Lief, slim, oprecht en zo knap
dat het pijn doet.
En ik ben hier om
te zeggen dat het me spijt.
Ik was zo druk met zoeken naar...
...naar iets...
...dat ik mezelf ben verloren.
En jij, jij moet hier blijven
om jezelf te vinden.
Ewa ja, een prinses moet doen
wat een prinses moet doen.
Goeie reis.
Goeie reis, Leyla.
Ali?
Ja ik... ik kwam even kijken
of het beter gaat met je vandaag.
¤Defano  Dames en heren,
welkom bij de Music Industry Awards.
Een totaal nieuw concept dus we gaan er
uiteraard een feestje van maken.
Hebben we er een beetje zin in?
¤applaus en gejuich
Oké. Ha, perfect op tijd.
Kom, let's go.
Leyla, dit is je kans
om te laten zien wie je bent.
En ik snap dat daar gaan staan
je grootste nachtmerrie is.
Maar ik weet gewoon...
Dat alles goed komt.
-Sowieso.
¤snelle muziek
¤Rayan  Nee, Evert, jij moet gewoon
niet zo stoer doen tegen mij.
Weet je wel wie ik ben.
-Even dimmen tegen Evert, hè.
Sorry.
-Rustig aan.
Sorry, Evert.
¤Leyla  Ik ben er.
-Yo, what the fuck, tijgertje.
Waar was jij?
-Bij Klaas thuis.
¤Weet je hoe ziek wij waren
van bezorgdheid.
Het spijt me jongens.
Ik maak het goed, ik beloof het.
Hoe laat moet ik op?
-Jij gaat niet op.
Hoe bedoel je?
Niemand kreeg je te pakken
dus we hebben vervanging geregeld.
Malika, ik moet dit doen.
-Jij gaat helemaal niks doen.
Jij gaat jezelf en ons
niet nog een keer voorschut zetten.
Einde discussie.
Dames en heren, deze avond loopt
voor mij superlekker voor jullie ook?
Hoe lekker, hoe lekker, lekkerder
lekkerder.
De eerste award van de avond...
...wordt uitgereikt door
een hele bijzondere, hele lieve vrouw.
Mensen laat je horen
voor Khadija Hemria.
¤gejuich en applaus
Ah, dat is m'n moeder.
Vind ik wel echt leuk, dat ze dit doet.
Mag ik hier zitten.
-Ga zitten.
Is dat rapper Sjors?
¤Khadija  Goedenavond.
Mijn naam is Khadija.
Ik ben de moeder van Sjaak.
Ik heb hem belooft niet te gaan huilen.
Ik ben super trots
dat ik hier mag staan...
...om de award uit te reiken
van de best new artist.
Fatima, is dat niet die pantoffel
van Amira?
Lijkt wel op die pantoffel.
Klaas? What the...
Ik ben Jeffrey Hooijdonk
en ik ben mega fan van Gianni...
...en daarom ben ik extra trots...
...dat ik vanavond de award
van best song mag uitreiken.
Ik bedank Jeffrey want zonder fans
zijn we niemand...
...en ik bedank mijn main man Klaas.
Papa.
¤gejuich
¤Numidia zingt live 'Chale'
¤luid applaus en gejuich
¤Defano  Laat je nog een keer horen
voor Numidia.
En nu is het dan eindelijk tijd
voor de laatste categorie van de avond:
de best artist award. En ook die wordt
uitgereikt door een speciaal iemand.
Een heel groot applaus
voor miss Marokko.
Miss Marokko!
¤muziek zwelt aan
¤applaus en gejuich
¤Najat  Is dit mijn Leyla?
Ze lijkt er wel op.
Je lult.
-Tante Leyla.
Hallo.
Ik ben niet miss Marokko, zeker niet.
¤Iemand uit het publiek
Waarom sta je daar dan?
¤Leyla  Eh, ja...
Waarom sta ik hier ook alweer?
Ik eh...
Ik sta hier om de award
voor beste artiest uit te reiken.
En de winnaar is...
¤doodse stilte
¤Leyla Hoe wordt de prinses
een koningin?
¤stilte
¤Leyla Vertel het ze.
Wat zien jullie als jullie naar me kijken.
Een afgewezen vrouw, een bedrieger...
...een golddigger...
een kech?
Want een vrouw die niet precies doet
van wat er van haar verlangd wordt
...die mag je gewoon
een hoer noemen, toch?
Maak je geen zorgen ik sta hier niet
om iemand te shamen.
Ik ben zelf geen haar beter.
Het is wat ons wordt aangeleerd.
Het begint al in de sprookjes
die we elkaar vertellen.
De prinses moet altijd worden wakker
gekust, het glazen muiltje passen...
...op tijd thuis zijn omdat haar waggie
anders in een pompoen verandert.
Of ze ruilt haar stem in
voor twee benen...
...zodat ze naar haar prins toe
kan rennen.
Dat vertellen wij aan onze dochters.
Dat het heldhaftig is als een prinses
haar stem opgeeft...
...om te kunnen slagen in de liefde.
En we zien haar zehma rennen
zonder stem...
...haren in de wind, kroontje op met haar
insta-perfect gezichtje en dan bam...
....ligt ze op de grond.
Deze show is een lange ode...
...aan degenen die ons op zulke
momenten durven op te rapen.
Zelfs als we plat op onze neus liggen
en iedereen ons uitspuugt.
Maar ik heb de laatste tijd
iets heel belangrijks  geleerd.
Want uiteindelijk proberen ook zij jou,
al is het dan uit pure liefde...
...weer in dat perfecte plaatje
terug te krijgen en wat doen wij?
Wij proberen zo wanhopig
aan al die verlangens...
...en verwachtingen van anderen
te voldoen dat we...
...dat we onze eigen stem
niet meer horen.
We laten de dingen
die ons het dierbaarst zijn los...
...omdat we altijd maar bezig zijn
met wat we nog kunnen krijgen...
...en niet met wat we al hebben.
We doen anderen pijn.
Vaak juist degenen door wie we
het meest worden geliefd.
We trekken ons terug achter de muren
die we bouwen...
...want als niemand ziet wat we voelen
dan kan ook niemand te dichtbij komen.
En dan aan het einde van de rit,
wat hebben we dan bereikt?
Daverend applaus dat we eindelijk
worden geaccepteerd?
Hoe lang gaan we dat nog doen?
Hoe lang ga ik
dat nog doen? Fuck dat.
Ik ben niet zielig. Ik hoef niet
gered te worden of wakker gekust.
Ik hoef jullie goedkeuring niet.
En ik hoef zeker niet met iemand samen
te zijn om me compleet te voelen.
¤triomfantelijke muziek zwelt
steeds meer aan
Ik ben Leyla Idrissi.
En dat is meer dan genoeg.
¤Klaas  Yes. Ja, toch?
¤daverend applaus en gejuich
Bravo, bravo, bravo.
Die speech. Dat heeft ze van mij.
En die kaaklijn.
Die heeft ze van mij.
En de award gaat naar...
...Alicia X.
¤applaus en gejuich
Ja, ja, ja, ja, ja.
¤muziek
¤Klaas  Ja, ja, ja, ja.
¤onweer
Weet je het zeker, bro?
Ja, toch. Stond op die uitnodiging, toch?
En fakka met deze fit dan?
Ik weet niet man,
vorige keer had je me ook geflasht.
Hé, je praat nog steeds veel man, bro.
¤gejoel
Mohim ik volg jou, yallah.
Nerveus?
Een beetje.
¤lacht en zucht  Heel erg.
¤gelach
Ik zie je later oké?
-Oké.
Hé. O, wat gaan we doen?
-O, sorry. Ik ga daarheen.
Ja? Ga je die kant? ¤lacht
Lekkere vent.
Gaan jullie dit aanhouden?
¤lachend  Hou je gebotoxte bek.
Ik hoop dat je agenda vrij is
de komende tijd.
Ik ga zo rijk worden door jou.
¤lacht
¤tokkelend gitaarspel
ik ken liefde sinds ik jou ken
m'n hart gesloten
voor alles behalve jij en ik
we zijn voor elkaar gemaakt
nu weet ik wat liefde is
¤lied gaat verder in het Arabisch
sta ik hier met handen open
en ik laat nooit meer gaan
vanaf vandaag heb ik besloten
dat jij en ik samen gaan
nu weet ik wat liefde is
¤zingt verder in Arabisch
¤raggada-muziek klinkt, geklap
Ja, gekke familie
Maar toch hou ik van ze, hè.
Ewa ja, het blijft toch familie.
Zus, blijven we hier staan
of gaan we die kilo's eraf dansen.
Yallah.
¤Leyla En zo eindigt dit gekke sprookje.
Met een koningin die haar prins
op het witte paard vond...
...terwijl ze helemaal niet op zoek was.
Met een prinses
die haar kasteel ontvluchtte...
...om te ontdekken dat ze alles al had.
En haar zusje die het na het kussen
van talloze kikkers eindelijk begreep:
je hebt helemaal geen prins nodig
om gelukkig te zijn.
¤muziek